+++
title = "031 ರಥವ ಬಿಟ್ಟನು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

31. ಸಾರಥಿಯು ದ್ರೋಣರ ಆಜ್ಞೆಯಂತೆ ರಥವನ್ನು ಮಹಾವೇಗದಿಂದ ಓಡಿಸಿದನು.  ಆಗ ಎದುರಾದ ಅಜೇಯ ವೀರರೆಲ್ಲರನ್ನು ದ್ರೋಣರು ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಿದರು.  ದ್ರೋಣನ  ಸಾಹಸದ ಮುಂದೆ ಬಾಹು ಬಲದಲ್ಲಿ ಕೊರತೆ ಇರುವವರು ನಿಲ್ಲಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ದ್ರೋಣನ ಯುದ್ಧ ವೈಖರಿಗೆ ನೆಲ ನೆಗ್ಗಿ ಹೋಯಿತು. ಭೂಮಂಡಲವನ್ನು ಹೊತ್ತ ಆಮೆಯು ದ್ರೋಣರ ರಭಸದ ತುಳಿತದಿಂದ ನೋವನ್ನನುಭವಿಸುವಂತಾಯಿತು. ಬಿದಿರ ಮೆಳೆಗೆ ಬೆಂಕಿ ನುಗ್ಗಿದ  ಹಾಗೆ ದ್ರೋಣನು  ಮಹಾರಥರ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ನುಗ್ಗಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ನಿರ್ಮಥಿತ - ಅಜೇಯ
</details>
